デバステイター・センチネルに敵わないとは思っていなかった。
僕の心配は二つ。ルルちゃんを護りきれるかということと、『鉄喰み』が逃げ延びられるかどうかだけ。

『少しでもわたしに対する何がしの気持ちがあるなら、今すぐ安全装置を付けてください！』
と言われたのには……少し驚いた。
色のついた世界を投げ捨てるつもりでも自己犠牲でもなく、僕はただ、小を捨て大に就くを実践しただけに過ぎなかったんだけど。

胸がズキズキ痛む。
僕は……何を間違えたのだろう。
彼女にそんな顔をさせるのは、彼女にそんな声を出させるのは本意ではなかったし、
僕はただ彼女が快適に戦争を生き抜くことだけを考えていたのに。

まあ、どの道手遅れだった。
僕がこの通信を聞いたときにはすでに彼女の中枢部にいたし、出撃直前にはいわかりましたと切り替えられるほど、単純なシステムでもなかったから。

戦闘の結果から言うと、ルルちゃんは護りきれなかった。『鉄喰み』は―――

そのことについて語る前に、僕たちの最後の戦い、そしてその後について触れる必要があるだろう。

僕たちの支援はほぼ完璧だった。
戦場に必要なものを供給していた自負もある。
実際にランカーたち……なんと言ったかな。まあ、いいんだ。僕にとっては重要なことじゃない……は、
知識の力と己のハイドラの力でもってデバステイター・センチネルをねじ伏せた。

そして。

潮の香りを『鉄喰み』が嗅ぎ取る。
雨が上がった世界を、水平線を、積乱雲を『鉄喰み』は見た。

……確かに残像領域は消滅した。
ただそれは、僕たちもまとめてどこかに消える、というような現象ではなかったんだ。

僕を優しく包み込んでいた彼女の中枢部の力が緩み、僕を解放した。
そうしてから、彼女は一度だけ、鳴いた。

「……『鉄喰み』？」

彼女の身体を撫でる。
彼女はもう、何も反応を返さなかった。
僕にはわかってしまったんだ。彼女は明確な役割を持って生まれて。
その役割は、今終わった、ということに。

「君も……僕が生きるのを望む？」

答えはけして帰ってこないとわかっていながらも、それでも聞かずにはいられなかった。

『本来の』操縦棺に戻ってみても、彼女は"Mission complete"の一文を映すのみだ。
幸い、コロッセオ・レギュレータ社の救護班が僕たちを助けにくるまでには、そう時間はかからなかった。

「……やれやれ。媚を売っておいて良かったってところかな」

もっとも、僕たちを積み込むまでには、ずいぶん時間がかかったが……。（何しろ彼女は一般的なハイドラとはかけ離れたサイズだからだ）


そうして、僕たちは最後の戦場を離れ、コロッセオ救護空母にいる。

コロッセオ・レギュレータ社の担当が言うには、
『鉄喰み』にはミニチュアミストエンジンを組み込んで、人間大ほどのサイズとして保存・運用ができるらしい。
そういう形で彼女と共に生きていけるのならば、僕は歓迎だ。
また、いずれ彼女の力を必要とする時がくる、とも。
しかし、解体か。彼女を？
それは多分僕も参加しないとどうにもならなそうだ……。


それと、この空母に来てから大きく変わったものがある。

『折角得た命を、色のついた世界を、投げ捨てないでくださいよ！』

ルルちゃんの言。
僕は意識して影を薄く、無色でいようとしたし、
残像領域が消える、と言う話になった時にも、ああ、僕も終わりだな、ルルちゃんと『鉄喰み』さえ無事ならいいかな、と思ってしまった。
しかし、これは良くないらしい。
ということで、僕も僕の人生を、僕流に言えば色をつけよう、と思ったんだ。
正確には取り戻そう、あるいは引っ張り出そう、と。
それはおそらく彼女の望みでもあるし、そのように生きるのは理に叶っている……あ、いや、この考えこそルルちゃんの苦言に当てはまるのかな？


ハイドラの『鉄喰み』は僕と共に歩む。
そしてパイロット、あるいは『鉄喰み』は……戦争が、残像領域が終わったと共に、消えた。
それが、デバステイター・センチネルとの戦いの結末だ。



あの戦闘から、一週間ぐらいたったか。

ルルちゃんの消息については、すでに判明していた。
以前、彼女が所属していたユニオンのリーダーが運営する施設。
そこで住み込みとして働いている、ということだ。
ともかく彼女が無事で安心した。
いつもの戦争とは違い、ハイドラの安全装置ではなく……救ってもらえるかどうかの勝負だったからだ。
もっとも、ルルちゃんについてはどんな顔をして会えばいいのか、本当に会う資格はあるのか、という問題が別に存在していた。
僕はこの一週間、ずっと考え続けていた。
ただ、結論は出た。


そして、『鉄喰み』の解体だが……
勝手知ったる『鉄喰み』のことだ。
救護空母のスタッフたちと共に『鉄喰み』の解体、縮小化を行い、
なんとか実用状態にまでレストアすることができた。
今の彼女には座席が外付けされてあり、水上バギーのような様相だ。
『鉄喰み』の最大の特徴であった自由意志も大人しくなってしまったが、
それでも簡単なお願いぐらいならば聞いてくれる。



「おや、クロガネさん、どこかにお出かけで？」

『鉄喰み』を連れて海に出ようとすると、彼女のメンテナンスを手伝ってくれたスタッフの一人に声をかけられた。

「ええ、ちょっとね」

僕の結論は、ともかく彼女に逢いたい、そこに着地した。
思いっきりはたかれるかもしれないし、あるいは泣かせてしまうかもしれない。
あるいは……何の心配も、感情も持ってくれていないかもしれないけれど。
僕が――『クロガネ　コウ』が、ただ彼女に逢いたい。
個として生きるって、多分そういうことだろう？


「大切な人に、逢いに行くんです」